---
title: '11月月報: '
excerpt: ''
coverImage: '/blog/2023-12-07/cover.jpg'
date: '2023-12-07'
icon: '🍂'
ogImage:
  url: '/blog/2023-12-07/cover.jpg'
---

怒涛の1ヶ月だったが、具体のトピックとして書けることはほぼなく筆が進まない。

## 主なトピック
### 暗中模索、そして初心に戻る
色々あって自分の成し遂げたいことをあらためて見つめ直す機会を得た。
自分は「事業・組織に対してデザイン観点で価値提供する」ということを様々なレイヤーで実現していくべく今の会社に所属している。
100%理想の形であらゆる物事が進んでいるわけではないし、事業の状況に合わせてプロダクトにフォーカスできない状況に変わりはない。
その状況下でも最大限生産的に仕事をし、今自分がすべき「事業と組織のためにできること」に注力していきたい、とあらためて思った。

### XGのショーケース
人生で初めてファンクラブに入ったのがXGだった。
かっこいいラップと圧倒的なコーラスパートの組み合わせに、自分たちを鼓舞するような歌詞（しかも全部英語）、一糸乱れぬキレッキレのダンス。どこの国のアーティストだろう？と思っていたらなんと全員日本人。クールさもキュートさも持ち合わせたビジュアルにも惚れてしまったのが去年の終わり頃だろうか。

念願叶い、11月26日(日)、横浜ぴあアリーナMMで開催されたXGの単独初ライブに参加してきた。

当日の朝はずっとソワソワしていて落ち着かない。正確には木曜日の祝日あたりからソワソワしていた。あの憧れのアーティストの生のパフォーマンスを見れる。憧れのアーティストのファンが集まる会場に私もいくことができる。そう思うと興奮と緊張が止まらなかった。この感覚…気になってる人と初めてデートに行く前のような緊張と期待でいっぱいでソワソワする状況のようだった。

実際、今回も数週間前から何を着ていくか迷い、どんなメイクをするか10回以上試行錯誤していて、それは本当にデート前のようだった。

ライブそのものはというと、出だしの1曲目（[X-GENE](https://www.youtube.com/watch?v=RhDnRE7nciw)）のパフォーマンスに圧倒されてしまい、気づいたら前半は終わっていた…。
あの空間に存在して圧倒的なパフォーマンスをこの目と耳でリアルに体感できたことは本当に良かった一方、自分自身の準備不足を痛感したのが掛け声とメッセージを書いたボード。
せっかくリアルの場に行くのでそれを最大限楽しむためにも掛け声とメッセージボードは次回絶対にもっと準備していきたい。

XGがグローバルに挑戦し新しいジャンルを切り開いていく姿をリアルタイムに見ることができてとても嬉しい。シドニーで開催されたSXSWのライブは日本のライブとはまた全然雰囲気が違って楽しそうで…この夏予定されているワールドツアーでは海外会場のものにも　参戦してみたい。

## 11月のtryの確認
### 上半期に取り組んだこと（特に人事評価制度ポータルの改善）を対外的に発信する
全然できなかった…基本ずっと急ぎのタスクに追われていた。12月は時間を確保して取り組みたい。

### 11月に読んだ本: 4冊

- わたしたちのウェルビーイングを作り合うために
- 情報生産者になる
- ヘルシンキ 生活の習慣
- 新しいリーダーシップをデザインする

特に上から3冊はとても良かった！
上野千鶴子先生の「情報生産者になる」を大学のときに読んでいたらなぁ。

## 12月のtry

12月こそこの1年でやったことをきちんと対外的に発信する。

おわり。
