---
title: '9月月報: 子どもが1歳になる、英語学習再開'
excerpt: ''
coverImage: '/blog/2023-10-01/cover.jpg'
date: '2023-10-01'
icon: '🙌'
ogImage:
  url: '/blog/2023-10-01/cover.jpg'
---

復職してからというもの、私生活/仕事環境双方での劇的な変化が起きていると同時に、記憶がないレベルに慌ただしい日々が毎月続いており、このままではいけないと自分自身の振り返りを可能な範囲でつけていくことにした。（と、7月頃に思い立ったけどブログを作り直すのに時間がかかった）

フォーマットはどうしようか迷ったものの、試行錯誤の末次の内容でまとめてみようと思う。

> - 主なトピック
> - 取り組んだこと
> - 取り組めなかったこと
> - 学んだこと
> - 翌月のtry

## 主なトピック

### 子どもが1歳になった

子どもが1歳になった。9月頃からは大人用に炊いたご飯の硬さで全く問題なくなったし、コップで飲み物もだいぶ上手に飲めるようになった。10ヶ月ごろに買ったネフの「リグノ」も穴の空いた積み木に円柱の積み木を通して遊ぶようになった。シーンに応じて口に出す音も違うように感じる。移動手段もずりばいがメインだったが、明らかにハイハイの量も増えてきた。…子どもが産まれてまだたった1年しか経っていないが、この1年での成長っぷりがすごすぎる。  
「みてね」で生後3ヶ月くらいまでの動画や写真を見返すとふにゃふにゃのか弱い生命体という感じがする。自分も夫も、よく1年無事にこの子を育てられました、と花丸をあげたい。

1歳を迎える日は家族ではじめてホテルでの外泊をしたが、子どもも明らかに家とは違う環境で興奮するのか終始ご機嫌。プールにも挑戦してとても楽しかった。  
その前の週にはマタニティフォトを撮ったセルフ写真館にて、家族写真の撮影。子どもの目線をカメラに向けるのが難しく、3人全員がばっちりカメラを向いているカットは一枚もなかったけど、これはこれで1歳の子どもの様子らしく楽しい思い出になった。

普段フルタイムで仕事をしていると夕方頃にはもうヘトヘトだし夜ご飯作らなきゃで、保育園から帰ってきた息子と思いっきり遊ぶ時間がほとんどない。今だからこその思い出ももっと作りたいので夜息子が寝るまでの時間と寝たあとの時間をより有効に使えるように1日の使い方を見直したい。また、1歳の息子との旅行計画も複数立てておきたい。

### 振り返りやアウトプットの場の整備ができた

3つ変化があった。
1. この雑記帳を再度更新できる状態になった。
2. Notionで人には公開しない毎週のプランニングと振り返りのドキュメント運用を始めた。
3. "Hype Doc"という自分の達成したことを定期的に記録する取り組みを始めた。

とにかく復職してから自分の振り返りを雑でもいいからつけていきたいと思っていて、その土台ができたのは大きい。運用しながら改善していきたい。

### 英語学習を再開した

[前回の日記](https://sumirehibiya.com/notes/2023-09-25)で書いた英語でのLTへの準備などをきっかけに、英語学習へのモチベーションが再燃した。  
いつも自宅作業時のランチタイムは昼食を食べつつダラダラYouTubeを観ているが、その時のYouTubeで見るコンテンツを英語圏のものにしたり、フレーズ帳の暗記を再開している。  
また機会があれば英語でのアウトプットの機会も作っていきたい。

## 取り組んだこと

### Webスクリーンリーダーの要件定義

Webスクリーンリーダーの対応の実現検討のため、関わっているサイトでの要件定義案を作成した。  
その過程でWindows機にオープンソースのスクリーンリーダーソフトであるNVDAを入れ、自分自身もほんの数日だがその環境でWebサイトの操作などを行ってみた。  
特にWebサイトでお世話になったのが、freeeさんのWebアクセシビリティに関するリソースとa11yさんの翻訳記事だった。

- [freee Accessibility Training](https://freee.github.io/a11y-training/)
- [freeeアクセシビリティー・ガイドライン](https://a11y-guidelines.freee.co.jp/index.html)
- [「NVDAを使ってWebアクセシビリティをテストする方法」](https://weba11y.jp/know-how/global/using-nvda-to-evaluate-web-accessibility/)

その他、実際に視覚障害者の方がどのようにWebサイトを利用したり生活しているか、YouTube上にあがっている動画も複数視聴した。その後自分自身はスクリーンリーダー対応のPJから外れることになりそうだが、取り組みがリリースに繋がり様々な方がより便利にお買い物していただけるといいなと思っている。

### インタビュー動画撮影

会社がISUCONのスポンサーをするということで、スポンサー特典の動画制作を2本予定している。  
9月末にその動画のための撮影を半日がかりで行った。

制作したい動画は2本ある。
- 30秒のCM動画
- 3分間のプレゼン動画

どちらもオフィス内での撮影で、カウンターテーブル前にて3~4名の出演者の方々に座ってもらい、前者は1人1〜2セリフずつカットを分け撮影、後者はインタビュー形式での撮影を行った。

当日は有線のマイク2本、無線のマイク2本、ミキサー、各種ケーブルやアダプタをレンタルした。（カメラは自前のX-T5を利用）
ここまで本格的に機材を揃えて撮影するのは初めてで、同僚である[ryotaさん](https://twitter.com/ryotasato20)のお力添えもありなんとか撮影を終えることができた。  
去年も30秒のCM動画は自社で撮影したが、今年は去年よりもハイクオリティ…！（※当社比）
実際に動画が完パケできたら別途詳しく会社のブログに書きたい。

### 9月に読んだ本: 4冊

- 幼児教育の経済学
- 発達がわかれば　子どもが見える　―０歳から就学までの目からウロコの保育実践―
- ジェームズ・クリアー式 複利で伸びる1つの習慣 (フェニックスシリーズ)
- 2050年の世界 見えない未来の考え方

## 取り組めなかったこと

ここ最近ユーザーのお買い物体験そのものに貢献・チャレンジする機会が少ないという課題がある。デザイナーという立場から見えている課題感を持って、機会を作るにはどういったアクションが必要なのか考えも行動も足りていない。自分ができる範囲で10月小さくtryをしてみようと思う。

## 10月のtry

- 1日のスケジュール見直し（夜間の時間をより有効に使う）
- 年内に家族でディズニーランドに行く計画を立てる
- 年度内に子どもと2泊3日で海外旅行に行く計画を立てる
- お買い物体験を改善するための仕組み・枠組みづくりの提起をする

おわり。
